今天内容呢一共是三部分啊
就是可能后面来的同学呢
我们呃再给大家去整体说一下三个内容
第一个内容是什么呢
我们讲的这个应用细节优化呀
会从react这个技术来去入手啊
react技术呢其实大家学到后面会发现
react跟view殊途同归
都是差不多的啊
框架本身都是差不多
那比如说国外还有很多这个类似的框架
什么angular对吧
ANGA18啊
还有呢那个什么SVENT啊
solid js这些技术点很多
那这些技术点他其实最后的原理概念是类似的
所以我们在讲性能优化的时候呢
我们挑一个框架和react来给大家去介绍啊
好这是细节优化
第一部分的内容
大家可以看到的内容比较多
也是大家平常经常可能背八股文的时候遇到了
但是你真正在开发的时候呢
可能或者说你在这个实际项目过程中没有用它
如果你是靠背靠记忆拿来的这个知识点
那只能算是拿来主义啊
拿来主义好
第二个呢这个难点我告诉大家之后
大家下去之后研究一下啊
我们整体把这个内容给大家介绍完之后呢
下去是直接可以把这个内容
直接放到简历里面的啊
直接放到简历里面的好
1000万行表格到底怎么渲染呢
如果大家按之前的这个经验来看啊
什么table
初级同学肯定会用table来去绘制
中级同学会用虚拟表格
好在高级同学呢可能会想到用画布技术来画
那再进阶的同学
那可能比如说他是图形学方面的这个专家啊
有这样的同学
那他会想到用什么呢
用canvas加tell技术来去实现啊
用canvas加tell技术来去实现好哇
今天人数好多啊
好高级专家呢
SKIA加web web assembly啊
Web assembly
这是终极方案
就是图形学啊
大家在我们这堂课里面听完之后
你基本上就按照我这个主线去看就OK了啊
不用再去在网上去找这种呃方向性的资料了
方向大家就明确这个点准没错啊
你看不管是这个飞书文档也好啊
还是这些这些excel表格也好啊
我们实际的开发中
就是运用的实际的这个例子来来开发来做的啊
比如说我现在先给大家演示一下
因为很多同学其实是比较呃模糊的
现在没有这个概念
什么是canvas table啊
table来去做这个性能优化到底怎么做
大家可以看到呃
我们现在这个呢目前才200行对吧
那假设我有一天这个内容上升到100万行
1000万行了
如果你用table来去画我们这200行啊
列数呢列数可能有个几十列
大家会不会觉得卡啊
觉得会卡的同学在评论区扣个一啊
就比如说你平常你用你的技术
你想一下你那个表格
你能够绘制多少个单元格就开始卡了啊
大家可以回想一下
那么我们如果真正在开发的时候
遇到这种需求了
怎么做呢
啊当然了
这个地方呢其实还有一
还有一些同学是直接用库哈
用库用库的同学
那呃真的得得自己好好想想办法了啊
好好想想办法嗯
都有的啊
CONVERTABLE的demo代码具体都有
待会呢大家听完课之后全部赠送给大家啊
啊包括table dom虚拟表格
Canvas table
Convers
table tie技术
还有这个SKR加web assembly的这个内容啊
在这里呢其实都有跟大家说
这个其实呃本来呃上一次优化课
给大家有简单介绍
但是呢因为时间关系
这部分没有完成
就是完整给大家介绍啊
好这是这个表格的具体绘制哈
我们刚才呢来来到这边可以看一下
大家看到了吗
可能你之前没有去看过这些源码和内容
的时候呢
你怎么也想象不到
居然还有公司大厂
他去绘制一个表格的时候
他居然是用了一个canvas
所以说如果你是图形学方面的专家
你来做这种需求
那真的是小菜一碟啊
这个里面其实难点在于什么呢
呃就是滚动这个滚动条需要自定义
这个滚动条需要自定义
然后这个里面单元格的框选啊
还有这个滚动的呃
交互
这些呢需要自己用一些特殊的绘制手段去完成
你就不能够用DOM的这个滚动啊
还有点击啊这些事件
所以大家可以理解成
这块白板全部交给你自己来去做啊
那样那会怎么做
这个我们待会来去给大家探讨好
这个是canvas table方案终极方案哈
但是呢我告诉大家
如果说你真的去用canvas table来去做1000万行
可能问题不大
但是如果数量再往上升
性能瓶颈也会体现出来
因为我们之前给大家说过表格
canvas它的性能瓶颈呢其实主要取决于算法
这是一方面啊
那如果再进一步他的数据量啊
什么内容再进一步扩大
那比如说我们去做这种非常复杂的呃
地图相关的应用啊
做祭祀方面的开发
那很多同学可能都遇到过一些贴片
贴片量非常大啊
可能就是几十兆上百兆
然后加载下来
并且呢你在加载的过程中还不能够去阻塞
那这个时候用什么呢
其实我们就是这里提到的这个tell方案好
tell方案
tail方案就是一个切贴片方案好
这个概念有同学们知道的
同学在评论区扣个一这个概念
啊这是贴片方案
那最终极的就是SCR加web assembly
SCA加web assembly
scale呢是呃这个开呃开源的啊
一个底层引擎
然后web assembly呢是呃这个二进制计数啊
通过对应的内容呢
把它加载到这个浏览器中间来去实现好
这是第二点
然后呢再是r s pack rs pec的构建好
我们给大家整体来去讲一讲
基于rust语言来去编写的这个rust呃
这个rs pack它到底性能彪悍在哪里啊
他的一些设计理念
还有并行架构部分的实现
插件化机制和增量编译这些概念
我们怎么一步步来去实现好